Shall I proceed with the revision to the will, as you instructed?
Dois-je procéder à la révision du testament, comme vous me l'avez demandé ?
Yes, you must. Regarding the clause on my unavailability,
Oui, vous devez. Concernant la clause relative à mon indisponibilité,
delete the clause naming Min Kyung Chae as acting chairman.
Supprimer la clause désignant Min Kyung Chae comme présidente par intérim.
Then you just need to name her replacement
Il vous suffit ensuite de nommer son remplaçant comme président par intérim.
She's right here.
Elle est juste là.
Replace Min Kyung Chae with Jung Lucia.
Remplacez Min Kyung Chae par Jung Lucia.
Also, watch what you say, Lawyer Park.
Par ailleurs, attention à ce que vous dites, Maître Park.
You and Kim Sun Jae were classmates at the judicial training institute, right?
Vous et Kim Sun Jae étiez camarades de classe à l'institut de formation judiciaire, n'est-ce pas ?
Your life is more important than your friendship. Isn't that right?
Ta vie est plus importante que ton amitié. N'est-ce pas ?
If you understand, amend it as directed and have it notarized.
Si vous comprenez, modifiez-le comme indiqué et faites-le notarier.
You may go.
Tu peux y aller.
You want to put me down...
Tu veux me rabaisser...
as the acting chairman?
en tant que président par intérim ?
What more can I offer you than something like this?
Que puis-je vous offrir de plus que cela ?
Chairman...
Président...
You look like you're about to cry.
Tu as l'air sur le point de pleurer.
Are you that touched?
Êtes-vous si ému ?
If I'd known you'd be this happy, I would have done it much sooner.
Si j'avais su que tu serais aussi heureux, je l'aurais fait bien plus tôt.
It's not that.
Ce n'est pas ça.
I'm just so grateful for your thoughtfulness.
Je suis tellement reconnaissante de votre gentillesse.
The company or the position doesn't matter to me.
L'entreprise ou le poste m'importent peu.
I'm just truly grateful for your generosity.
Je vous suis sincèrement reconnaissant de votre générosité.
I know.
Je sais.
Of course I know how you feel.
Bien sûr que je sais ce que vous ressentez.
(Episode 94)
(Épisode 94)
Is something wrong?
Quelque chose ne va pas ?
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
What is it now?
Qu'est-ce que c'est maintenant ?
Tae Kyung.
Tae Kyung.
Yes? What's wrong?
Oui ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Chairman Min...
Président Min...
said he'd revise his will.
Il a déclaré qu'il allait réviser son testament.
He said he wanted me as the acting chairman.
Il a dit qu'il me voulait comme président par intérim.
What? Are you serious?
Quoi ? Vous êtes sérieux ?
So he's really changing the will for you?
Il est donc en train de modifier votre testament ?
The lawyer just left a few moments ago.
L'avocat vient de partir il y a quelques instants.
That's fantastic news.
C'est une excellente nouvelle.
This means you're one step closer to taking over Mingang Distribution.
Cela signifie que vous êtes un pas plus près de prendre le contrôle de Mingang Distribution.
- What's the matter? - I had a horrible dream.
- Qu'est-ce qui ne va pas ? - J'ai fait un horrible cauchemar.
- What was it about? - That woman, Lucia,
— De quoi s'agissait-il ? — Cette femme, Lucia,
said she wasn't Jung Lucia and revealed her true identity.
Elle a affirmé ne pas être Jung Lucia et a révélé sa véritable identité.
Her true identity?
Sa véritable identité ?
She said she was actually an alien.
Elle a dit qu'elle était en réalité une extraterrestre.
And then she just ripped off her mask!
Et puis elle a tout simplement arraché son masque !
I was so startled.
J'étais tellement surprise.
It would be better if she were an alien.
Il vaudrait mieux qu'elle soit une extraterrestre.
If you ever find out who that woman really is...
Si jamais vous découvrez qui est vraiment cette femme...
How long do I have to just sit here?
Combien de temps vais-je devoir rester assis ici ?
Haven't you found a way yet?
Vous n'avez toujours pas trouvé de solution ?
Come on, you're a brilliant lawyer. This is when you're supposed to shine.
Allez, vous êtes un avocat brillant. C'est le moment de briller.
According to Manager Gong, that woman, Lucia, is glued to my father's side...
D'après le directeur Gong, cette femme, Lucia, est collée à mon père...
and won't let any of us kids see him.
et il ne laisse aucun de nous, les enfants, le voir.
Isn't there some legal action we can take?
N'y a-t-il pas une action en justice que nous pourrions entreprendre ?
Keeping children from their parent is punishable by law, isn't it?
Empêcher des enfants de voir leurs parents est punissable par la loi, n'est-ce pas ?
If we go the legal route,
Si nous optons pour la voie légale,
we'd have to prove her motives for doing so,
Il faudrait prouver ses motivations .
and if so, our kidnapping of the chairman would become public knowledge.
Et si tel était le cas, notre enlèvement du président deviendrait public.
Would you be okay with that?
Cela vous conviendrait-il ?
Then what are we supposed to do?
Alors, que sommes-nous censés faire ?
We have to do something!
Il faut faire quelque chose !
Just be patient. I'm working on a plan.
Soyez patient. Je travaille sur un plan.
Se Ri, won't you come with me to the hospital to see Kyung Chae?
Se Ri, veux-tu venir avec moi à l'hôpital voir Kyung Chae ?
What for?
Pourquoi?
What do you mean, "what for?"
Que voulez-vous dire par « pourquoi faire » ?
We should go and see her since she's lost her memory.
Nous devrions aller la voir puisqu'elle a perdu la mémoire.
You think this is funny?
Tu penses que c'est drôle ?
Can't you see our family is a complete disaster right now?
Tu ne vois pas que notre famille est un vrai désastre en ce moment ?
How could a child kidnap and imprison their own father?
Comment un enfant peut-il kidnapper et emprisonner son propre père ?
Honestly, I was shocked too, but what can we do?
Honnêtement, j'étais choqué moi aussi, mais que pouvons-nous y faire ?
What's done is done.
Ce qui est fait est fait.
Besides, our family was never normal to begin with.
D'ailleurs, notre famille n'a jamais été normale, pour commencer.
The owner's family is always fighting. That's just how it is.
La famille du propriétaire se dispute sans cesse. C'est comme ça.
Haven't you ever seen it in dramas?
Vous ne l'avez jamais vu dans des séries télévisées ?
Are we in a drama?
Sommes-nous dans une situation dramatique ?
I'm not going.
Je n'y vais pas.
I don't really want to see Kyung Chae.
Je n'ai pas vraiment envie de voir Kyung Chae.
Come on, don't be like that. Let's go.
Allez, ne fais pas cette tête. On y va.
Come on, Ji Seop already told me the hospital and room number.
Allez, Ji Seop m'a déjà dit le nom de l'hôpital et le numéro de chambre.
Come on, you're the person Kyung Chae wants to see the most.
Allez, tu es la personne que Kyung Chae a le plus envie de voir.
Lawyer Park. Why are you calling all of a sudden?
Maître Park. Pourquoi appelez-vous tout à coup ?
I wrestled with this, but I felt I had to tell you.
J'ai longuement hésité, mais je sentais que je devais vous le dire.
Chairman Min Doo Sik amended his will today.
Le président Min Doo Sik a modifié son testament aujourd'hui.
What are you talking about? He amended his will?
De quoi parlez-vous ? Il a modifié son testament ?
What exactly did he change?
Qu'a-t-il changé exactement ?
Everything else is the same,
Tout le reste est identique.
but he made Jung Lucia the acting chairman instead of Min Kyung Chae.
mais il a nommé Jung Lucia présidente par intérim à la place de Min Kyung Chae.
The acting chairman?
Le président par intérim ?
It's been notarized, so it's set in stone.
L'acte a été notarié, il est donc définitif.
The chairman basically made me choose between our friendship and my career,
Le président m'a en quelque sorte obligé à choisir entre notre amitié et ma carrière.
and since I owe you one,
et puisque je te dois une faveur,
I'm putting my neck on the line to tell you this.
Je prends des risques en vous disant cela.
The chairman changed his will?
Le président a-t-il modifié son testament ?
Don't tell me...
Ne me dites pas...
he changed the acting chairman?
Il a changé le président par intérim ?
Apparently, he changed it to her.
Apparemment, il a changé le nom pour elle.
This can't be happening.
Cela ne peut pas se produire.
The acting chairman is expected to become the next chairman.
Le président par intérim devrait devenir le prochain président.
He's going to hand Mingang Distribution over to Lucia?
Il va confier la distribution de Mingang à Lucia ?
Our family's business...
L'entreprise de notre famille...
is going to be stolen by a woman like that?
Est-ce que ça va se faire voler par une femme comme ça ?
You need to double-check.
Vous devez revérifier.
Your friend could've gotten it wrong.
Votre ami a peut-être mal répondu.
But he said it's already been notarized.
Mais il a dit que le document avait déjà été notarié.
Ms. Kyung Chae, we're here.
Madame Kyung Chae, nous sommes là.
How are you feeling?
Comment te sens-tu?
Are you okay, Kyung Chae?
Ça va, Kyung Chae ?
Gosh, Kyung Chae, why are you crying?
Kyung Chae, pourquoi pleures-tu ?
- Are you in a lot of pain? - What's wrong, Kyung Chae?
— Tu as très mal ? — Qu’est-ce qui ne va pas, Kyung Chae ?
I think Kyung Chae has lost her mind, not amnesia.
Je pense que Kyung Chae a perdu la raison, elle n'a pas d'amnésie.
No, if she's gone crazy, she's gone completely off the deep end.
Non, si elle est devenue folle, elle a complètement perdu la tête.
Good grief. If she's going crazy, do it with class.
Mon Dieu ! Si elle perd la tête, faites-le avec élégance.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
I said, what are you going to do about this?
J'ai demandé : « Qu'allez-vous faire à ce sujet ? »
I told you to find a way sooner, didn't I?
Je t'avais dit de trouver une solution plus tôt, non ?
You should've done whatever it took to keep things from getting this bad.
Vous auriez dû faire tout ce qu'il fallait pour éviter que les choses ne dégénèrent à ce point.
What are you good for?
À quoi es-tu bon ?
You do nothing but make a mess.
Tu ne fais que semer le désordre.
You just bought your law degree, didn't you?
Vous venez d'acheter votre diplôme de droit, n'est-ce pas ?
There's no way someone as incompetent as you...
Il est impossible que quelqu'un d'aussi incompétent que vous...
passed the bar on your own merit.
Vous avez réussi le barreau grâce à vos propres mérites.
Why make a mess you can't clean up?
Pourquoi faire des dégâts qu'on ne peut pas réparer ?
Now that Lucia is the acting chairman,
Maintenant que Lucia est la présidente par intérim,
you expect me to just stand by and watch?
Vous vous attendez à ce que je reste les bras croisés ?
That's enough already! Darn it.
Ça suffit ! Zut !
Just calm down!
Du calme !
Acting chairman? Gosh, that was faster than I thought.
Président par intérim ? Oh là là, c'était plus rapide que je ne le pensais.
Does this mean you're taking over Mingang now?
Cela signifie-t-il que vous prenez le contrôle de Mingang maintenant ?
I'm still way behind on shares.
J'ai encore beaucoup de retard sur les actions.
That is Min Doo Sik's last resort,
C'est le dernier recours de Min Doo Sik.
so expecting him to give up his shares is premature.
Il est donc prématuré de s'attendre à ce qu'il renonce à ses parts .
But getting this far is a huge step.
Mais arriver jusque-là représente un pas de géant.
You're incredible, Lucia.
Tu es incroyable, Lucia.
The acting chairman title is...
Le titre de président par intérim est...
meaningless when Chairman Min is still in charge.
Cela n'a aucun sens tant que le président Min est au pouvoir.
That's true. But he won't live forever.
C'est vrai. Mais il ne vivra pas éternellement.
Sooner or later, you'll be the one in that chair.
Tôt ou tard, ce sera vous qui serez assis sur cette chaise.
When that happens,
Lorsque cela se produit,
the Min family's children will all band together with their shares.
Les enfants de la famille Min vont tous s'unir et mettre en commun leurs parts.
They'll obviously try to block me from being appointed as chairman.
Ils vont évidemment essayer de m'empêcher d'être nommé président.
That's a problem for another day.
C'est un problème pour un autre jour.
For now, let's just celebrate.
Pour l'instant, contentons-nous de fêter ça.
I'm on cloud nine today.
Je suis aux anges aujourd'hui.
Hey, why don't we have a glass of wine?
Hé, pourquoi ne pas prendre un verre de vin ?
I've been saving a special bottle for an occasion just like this.
Je gardais une bouteille spéciale pour une occasion comme celle-ci.
What? But it's the middle of the day.
Quoi ? Mais il est en plein milieu de la journée !
What are you talking about? Drinking during the day is the best.
De quoi parles-tu ? Boire en journée, c'est le mieux.
You just became the acting chairman.
Vous venez d'être nommé président par intérim.
It'd be a crime not to celebrate.
Ce serait un crime de ne pas fêter ça.
I left the patient alone, so just get to the point.
J'ai laissé le patient tranquille, alors allez droit au but.
Fine. I would've preferred to call, but this was too important.
Très bien. J'aurais préféré appeler, mais c'était trop important.
I figured I should tell you this in person.
Je me suis dit que je devrais vous le dire en personne.
Fine, just get to the point.
Très bien, allons droit au but.
The chairman wants you to end your leave...
Le président souhaite que vous mettiez fin à votre congé...
and return to the company immediately.
et retourner immédiatement à l'entreprise.
And if I refuse?
Et si je refuse ?
Why are you telling me that? Are you defying the chairman?
Pourquoi me dites-vous cela ? Êtes-vous en train de défier le président ?
Look, Moon Tae Kyung.
Regarde, Moon Tae Kyung.
I...
JE...
can't even stand to look at your face right now.
Je ne peux même pas supporter de te regarder en ce moment.
Do you have any idea how many times I got hit in the head with a pillow today?
Vous vous rendez compte du nombre de fois où j'ai reçu un oreiller sur la tête aujourd'hui ?
Of all the companies in the world,
De toutes les entreprises du monde,
why'd you have to join Mingang Distribution...
Pourquoi as-tu dû rejoindre Mingang Distribution...
just to trip me up at every turn?
juste pour me faire trébucher à chaque tournant ?
Do you have some kind of grudge against me?
Avez-vous une quelconque rancune envers moi ?
Why are you and Lucia trying to ruin me?
Pourquoi toi et Lucia essayez-vous de me ruiner ?
If you keep this up, you'll be punished.
Si vous continuez comme ça, vous serez puni.
Aren't you afraid of karma?
N'as-tu pas peur du karma ?
I've worked so hard to get here.
J'ai travaillé si dur pour en arriver là.
I've never slept more than five hours a night.
Je n'ai jamais dormi plus de cinq heures par nuit.
I'd catnap in a tiny, closet-sized room and live off instant noodles.
Je faisais la sieste dans une minuscule pièce de la taille d'un placard et je vivais de nouilles instantanées.
That's how I endured it all and kept studying.
C'est comme ça que j'ai tenu le coup et que j'ai continué à étudier.
Just when I thought my life was finally taking off...
Juste au moment où je pensais que ma vie prenait enfin son envol...
What are you two, detectives?
Vous êtes tous les deux des détectives ?
Some kind of P.I.s?
Des détectives privés, en quelque sorte ?
Why would you go all the way there and save the chairman?
Pourquoi aller jusqu'ici pour sauver le président ?
Life is a boomerang.
La vie est un boomerang.
Just you wait.
Attends un peu.
You'll get back exactly what you dished out for getting in my way.
Tu récolteras exactement ce que tu as semé en te mettant en travers de mon chemin.
Are you really not coming in to work?
Tu ne viens vraiment pas travailler ?
The chairman is pretty furious.
Le président est furieux.
Boomerang. Don't you forget it.
Boomerang. N'oublie pas ça.
Take your time. Chew carefully.
Prenez votre temps. Mâchez soigneusement.
Have some broth first. Your mouth is dry.
Prenez d'abord un peu de bouillon. Vous avez la bouche sèche.
Take this away.
Emportez ceci.
Excuse me, sir?
Excusez-moi, monsieur ?
I said take it away. No one will be sitting there anymore.
J'ai dit : enlevez-le. Plus personne ne s'assiéra là.
Honestly, Father, we wanted to find you too.
Honnêtement, Père, nous voulions aussi vous retrouver.
But you know, the timing was just a little tricky.
Mais vous savez, le timing était un peu délicat.
Kyung Chae insisted on finding you herself and told us not to interfere.
Kyung Chae a insisté pour vous retrouver elle-même et nous a dit de ne pas intervenir.
He's right. Even when you came back,
Il a raison. Même à ton retour,
we wanted to rush out to greet you,
Nous avions envie de nous précipiter pour vous accueillir,
but Lucia wouldn't let us in.
mais Lucia ne voulait pas nous laisser entrer.
That's why. It's not that we were trying to...
Voilà pourquoi. Ce n'est pas que nous essayions de...
give you the cold shoulder or anything like that.
te faire la tête ou un truc du genre.
She's right.
Elle a raison.
Everyone here was worried about you, Father.
Ici, tout le monde s'inquiétait pour vous, Père.
- Right, Soo Jung? - Of course.
— N'est-ce pas, Soo Jung ? — Bien sûr.
I was going to look for you myself, despite what Kyung Chae said.
J'allais te chercher moi-même, malgré ce que Kyung Chae a dit.
I was going to hire people to turn Seoul upside down.
J'allais embaucher des gens pour mettre Séoul sens dessus dessous.
So please, don't hold anything against us, Dad.
Alors s'il te plaît, papa , ne nous en tiens pas rigueur .
Gosh, his silence is even more terrifying.
Mon Dieu, son silence est encore plus terrifiant.
I know. He should be freaking out, breaking things, and yelling at us.
Je sais. Il devrait être en train de péter un câble, de tout casser et de nous hurler dessus.
That would be normal.
Ce serait normal.
But, darling, I was so shocked that I almost had a miscarriage.
Mais, chéri, j'étais tellement choquée que j'ai failli faire une fausse couche.
Darling. Were you pregnant?
Chérie, étais-tu enceinte ?
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
No, I went to the hospital to see Kyung Chae today,
Non, je suis allée à l'hôpital voir Kyung Chae aujourd'hui.
and I have to say, she has completely lost it.
Et je dois dire qu'elle a complètement perdu la tête.
She hasn't lost it. She has amnesia.
Elle n'a pas perdu la tête. Elle souffre d'amnésie.
No, she has lost it. You just didn't see her for yourself.
Non, elle a perdu la tête. Vous ne l'avez simplement pas vue de vos propres yeux.
Anyway, the fact that your father...
Bref, le fait que votre père...
had Kyung Chae's seat completely removed from the table...
Le siège de Kyung Chae a été complètement retiré de la table...
must mean he never plans on seeing her again.
Cela signifie donc qu'il ne compte plus jamais la revoir.
I know. I thought he was just bluffing, but is he really going to disown her?
Je sais. Je pensais qu'il bluffait, mais va-t-il vraiment la renier ?
Hey. What's on your mind?
Salut. À quoi penses-tu ?
I went to see Kyung Chae at the hospital today.
Je suis allée voir Kyung Chae à l'hôpital aujourd'hui.
You did.
Tu l'as fait.
Seeing Kyung Chae lately...
J'ai vu Kyung Chae récemment...
is hard because it reminds me of how I used to be.
C'est difficile parce que ça me rappelle comment j'étais.
How you used to be?
Comment étais-tu avant ?
How so?
Comment ça?
Selfish and self-centered.
Égoïste et égocentrique.
Someone who does wrong but has no idea what they did.
Quelqu'un qui fait le mal sans s'en rendre compte.
The thing is...
Le truc, c'est que...
I caused an accident.
J'ai provoqué un accident.
It was four years ago, right after I got back from the States.
C'était il y a quatre ans, juste après mon retour des États-Unis.
What kind of accident?
Quel genre d'accident ?
Someone...
Quelqu'un...
died because of me.
est mort à cause de moi.
Who died?
Qui est mort ?
So you regret it?
Vous le regrettez donc ?
Did you feel any remorse?
Avez-vous éprouvé des remords ?
Do you even think you did anything wrong?
Penses-tu seulement avoir mal agi ?
I should be going.
Je devrais y aller.
Proceed as planned.
Poursuivez comme prévu.
I wasn't sure what you'd want for dinner, so I made reservations at several places.
Je ne savais pas trop ce que tu voudrais pour le dîner, alors j'ai réservé dans plusieurs restaurants.
Korean, Chinese, Japanese, and fusion.
Coréen, chinois, japonais et fusion.
Sir, you really didn't have to go to all that trouble.
Monsieur, vous n'aviez vraiment pas besoin de vous donner autant de mal.
Don't worry, I'll cover the fees. Just pick the one you like best.
Ne t'inquiète pas, je prends en charge les frais. Choisis simplement celui que tu préfères.
Which one do you want to go to the most?
Lequel aimerais-tu le plus visiter ?
In that case, I'll go with Japanese.
Dans ce cas, je choisirai le japonais.
Let's do that.
Faisons-le.
By the way, did you tell Lawyer Kim to come back to work?
Au fait, avez-vous dit à l'avocate Kim de revenir travailler ?
- What did he say? - He's very adamant.
— Qu'a-t-il dit ? — Il est très catégorique.
I don't think he's going to listen.
Je ne pense pas qu'il va écouter.
Even if it's a direct order from me?
Même s'il s'agit d'un ordre direct de ma part ?
That brat...
Ce gamin...
He has no respect whatsoever.
Il n'a aucun respect.
Seriously, why are you being like this?
Sérieusement, pourquoi tu te comportes comme ça ?
Are you trying to drive yourself crazy?
Tu es en train de te rendre fou ?
If only I could, I would.
Si seulement je le pouvais, je le ferais.
If you lose your mind,
Si vous perdez la raison,
then what becomes of me when I've done nothing but fight for you?
Alors que vais-je devenir, moi qui n'ai rien fait d'autre que me battre pour toi ?
You need to get a grip.
Tu dois te ressaisir.
You didn't have lunch, did you?
Tu n'as pas déjeuné, n'est-ce pas ?
Here, at least have this.
Tenez, au moins ayez ceci.
You need to eat and keep fighting.
Tu dois manger et continuer à te battre.
Just because she's the acting chairman now doesn't mean it's over.
Ce n'est pas parce qu'elle est présidente par intérim maintenant que c'est terminé.
We still have the upper hand with Mingang Distribution's shares.
Nous conservons toujours l'avantage grâce aux actions de Mingang Distribution.
But what if Father gives his entire stake to her?
Mais que se passera-t-il si le père lui lègue l'intégralité de sa part ?
No. It wouldn't be easy even for the chairman.
Non. Ce ne serait pas facile, même pour le président.
Giving her his entire stake means she'd become the largest shareholder.
Lui céder la totalité de sa participation signifierait qu'elle deviendrait l'actionnaire majoritaire.
And then there would be no checks and balances left.
Et alors, il n'y aurait plus aucun contre-pouvoir.
That means if she sold the firm on a whim, there'd be no legal way to stop her.
Cela signifie que si elle vendait l'entreprise sur un coup de tête, il n'y aurait aucun moyen légal de l'en empêcher.
Do you really think he would go that far?
Croyez-vous vraiment qu'il irait aussi loin ?
Haven't you eaten either, Lawyer Kim?
Vous n'avez pas mangé non plus, Maître Kim ?
What's with the seaweed soup?
C'est quoi cette soupe aux algues ?
I don't like it. The texture is so slimy.
Je n'aime pas ça. La texture est tellement gluante.
Just throw it out.
Jetez-le.
Do you not know what today is?
Tu ne sais pas quel jour on est ?
I'm pretty sure I mentioned it to you before.
Je suis presque sûr de vous l'avoir déjà mentionné.
What's the occasion?
Quelle est l'occasion ?
Is it your birthday, Lawyer Kim?
C'est votre anniversaire, Maître Kim ?
Like that's such a big deal.
Comme si c'était un événement si important !
Do you really think we're in a position to celebrate a birthday right now?
Croyez-vous vraiment que nous soyons en mesure de fêter un anniversaire en ce moment ?
Anyway, I don't like it, so take it away.
Bref, ça ne me plaît pas, alors retirez-le.
She has a point.
Elle n'a pas tort.
What's the big deal about a birthday?
Qu'y a-t-il de si extraordinaire à propos d'un anniversaire ?
I was so busy, I could only make this. I'm sorry.
J'étais tellement occupé(e) que je n'ai pu faire que ça. Je suis désolé(e).
No, what do you mean? This is more than enough.
Non, que voulez-vous dire ? C'est largement suffisant.
We could have just let the day pass.
On aurait pu laisser passer la journée.
Of course not. Seaweed soup on your birthday is a must.
Bien sûr que non. La soupe aux algues pour son anniversaire est un incontournable.
Happy birthday, darling.
Joyeux anniversaire, chérie.
I'm so, so happy you were born.
Je suis tellement, tellement heureuse que tu sois né(e).
You're the only one who cares about my birthday, Sul Hee.
Tu es la seule à te soucier de mon anniversaire, Sul Hee.
Thank you.
Merci.
- Should I dig in? - Yes.
— Dois-je me lancer ? — Oui.
I haven't had seaweed soup in a while.
Ça fait longtemps que je n'ai pas mangé de soupe aux algues.
It's delicious.
C'est délicieux.
Instead of just saying "thank you,"
Au lieu de simplement dire « merci »,
there's something else I'd rather hear.
Il y a autre chose que je préférerais entendre.
Come on, you know I'm not good with words like that.
Allez, tu sais bien que je ne suis pas doué avec ce genre de mots.
All right.
D'accord.
I love you.
Je t'aime.
Come to think of it, we really were like that once.
À bien y penser, nous étions vraiment comme ça autrefois.
But what a shame, Baek Sul Hee.
Mais quel dommage, Baek Sul Hee.
I can't just stand by and let you be any more.
Je ne peux plus rester les bras croisés et te laisser faire.
The idea of some diner lady becoming the acting chairman overnight...
L'idée qu'une serveuse de restaurant devienne présidente par intérim du jour au lendemain...
I just can't stomach it.
Je ne peux tout simplement pas le supporter.
That's just plain wrong.
C'est tout simplement faux.
No matter how crazy this world has gotten.
Peu importe à quel point ce monde est devenu fou.
Darn it.
Zut !
Who are you people?
Qui êtes-vous les gens ?
Don't you dare lay a finger on me.
N'ose même pas me toucher.
I'm a lawyer. Don't you know what happens if you mess with a lawyer?
Je suis avocat. Vous ne savez pas ce qui arrive quand on s'en prend à un avocat ?
Darn it, I swear...
Zut, je le jure...
I'm calling the police! This isn't the dark ages.
J'appelle la police ! On n'est plus au Moyen Âge !
You worthless thugs.
Bande de bons à rien !
Exactly.
Exactement.
Who in this day and age would kidnap and imprison someone?
Qui, de nos jours, kidnapperait et emprisonnerait quelqu'un ?
And a lawyer, no less.
Et un avocat, qui plus est.
Did the chairman send you?
Le président vous a-t-il envoyé ?
Our orders were to teach you a lesson on how the world works.
Notre mission était de vous donner une leçon sur le fonctionnement du monde.
So come with us quietly, Mr. Lawyer.
Alors venez avec nous sans faire de bruit, Monsieur l'avocat.
At first, I even suspected something was going on between you and my wife.
Au début, j'ai même soupçonné qu'il se passait quelque chose entre vous et ma femme.
The insecurities of an old husband with a young wife, I suppose.
Les insécurités d'un mari âgé avec une jeune épouse, j'imagine.
But then again, that punk Lawyer Kim didn't exactly help matters.
Mais bon, cette avocate prétentieuse de Kim n'a pas vraiment arrangé les choses.
Those motel pictures, for example.
Ces photos de motel, par exemple.
Yes.
Oui.
Yes, I understand.
Oui, je comprends.
Anyone in your shoes would have.
N'importe qui à votre place l'aurait fait.
But now, I trust you and Lucia more than my own children.
Mais maintenant, j'ai plus confiance en vous et en Lucia qu'en mes propres enfants.
I know you'll stand by me to the very end, even if the whole world turns its back.
Je sais que tu seras à mes côtés jusqu'au bout, même si le monde entier me tourne le dos.
So...
Donc...
From now on,
Désormais,
how about you stop being a director and be my son instead?
Et si tu arrêtais d'être réalisateur et que tu devenais plutôt mon fils ?
Your son?
Ton fils ?
Ji Seop is a pushover. Even his younger sisters walk all over him.
Ji Seop est une vraie mauviette. Même ses petites sœurs lui marchent dessus.
With him as my only son,
Avec lui comme mon seul fils,
how frustrating would that be for me?
À quel point cela serait-il frustrant pour moi ?
I've always wanted a son I could count on.
J'ai toujours voulu avoir un fils sur lequel je pourrais compter.
Be my son.
Sois mon fils.
From now on,
Désormais,
we're father and son.
Nous sommes père et fils.
You murdered my parents and made it look like an accident.
Vous avez assassiné mes parents et vous avez fait croire à un accident.
You devoured my father's new technology and his company.
Vous avez dévoré la nouvelle technologie de mon père et son entreprise.
You're a monster who even killed Pil Doo to keep the truth from getting out.
Tu es un monstre qui a même tué Pil Doo pour empêcher la vérité d'éclater.
And you want us to be father and son?
Et vous voulez que nous soyons père et fils ?
Your judgment day is coming.
Le jour de votre jugement approche.
I...
JE...
will make sure you stand trial.
nous ferons en sorte que vous soyez jugé.
That really hurts. You punks!
Ça fait vraiment mal. Espèces de minables !
Come on. Bring it on!
Allez, on y va !
Darn it.
Zut !
You guys...
Vous les gars...
I ranked 11th on the national bar exam.
J'ai obtenu la 11e place à l'examen national du barreau.
I graduated top of my class from the judicial training institute.
J'ai terminé major de ma promotion à l'institut de formation judiciaire.
I'm on a whole other level than losers like you. Got it?
Je suis d'un tout autre niveau que des ratés comme toi. Compris ?
You, get over here.
Toi, viens ici.
Darn it.
Zut !
Hey!
Hé!
Who said you could dodge?
Qui a dit que tu pouvais esquiver ?
This little punk keeps dodging.
Ce petit voyou n'arrête pas d'esquiver.
Hey.
Hé.
You're messing with the wrong person. I'm Kim Sun Jae.
Vous vous en prenez à la mauvaise personne. Je suis Kim Sun Jae.
A man so perfect, he makes deities feel insecure.
Un homme si parfait qu'il rend les dieux jaloux.
I'm Kim Sun Jae!
Je suis Kim Sun Jae !
Enough of that.
Assez de ça.
You have until tomorrow to bring the secret ledger.
Vous avez jusqu'à demain pour apporter le registre secret.
If you don't, this will be the least of your worries.
Sinon, ce sera le cadet de vos soucis.
You think I'm crazy to give you that?
Tu penses que je suis fou de te donner ça ?
The moment I hand it over, you'll make me disappear without a trace.
Dès que je vous le remettrai, vous me ferez disparaître sans laisser de trace.
Do you think I'm a fool?
Vous me prenez pour un imbécile ?
I'm not handing it over. Over my dead body.
Je ne le donnerai pas. Jamais de la vie.
As long as I have it, even Chairman Min Doo Sik can't touch me.
Tant que je l'aurai, même le président Min Doo Sik ne pourra pas me toucher.
Because if push comes to shove, I'll leak everything.
Parce que si la situation dégénère, je révélerai tout.
So do your worst, you punks!
Alors faites ce que vous voulez, bande de minables !
Yes, sir.
Oui Monsieur.
He won't cooperate. What should we do?
Il refuse de coopérer. Que faire ?
Right now?
Tout de suite?
Understood.
Compris.
The chairman wants a word with you.
Le président souhaite vous parler.
Why aren't you cooperating? I told you to bring the ledger.
Pourquoi ne coopérez-vous pas ? Je vous avais dit d'apporter le registre.
It's my only lifeline. I can't just give it up.
C'est mon seul espoir de survie. Je ne peux pas y renoncer.
Are you trying to blackmail me with it?
Vous essayez de me faire chanter avec ça ?
Before that ledger ever sees the light of day,
Avant même que ce registre ne soit rendu public,
you'll be the one who disappears from this world.
Tu seras celui ou celle qui disparaîtra de ce monde.
You dare deceive me and pull a fast one?
Tu oses me tromper et me duper ?
Director Moon figured it all out.
Le réalisateur Moon a tout compris.
He figured out what you were doing with my slush fund.
Il a découvert ce que tu faisais avec ma caisse noire.
Did you think kidnapping me would bury the truth forever?
Pensiez-vous que mon enlèvement suffirait à enterrer la vérité pour toujours ?
The only reason I've tolerated you is for your pathetic little talent,
La seule raison pour laquelle je te supporte , c'est ton pitoyable petit talent.
and I don't need it anymore.
Et je n'en ai plus besoin.
Bring me the ledger.
Apportez-moi le registre.
I've already found someone else to manage it for me.
J'ai déjà trouvé quelqu'un d'autre pour s'en occuper à ma place.
And who might that be?
Et qui cela pourrait-il être ?
Don't tell me...
Ne me dites pas...
Are you really letting the fox guard the henhouse?
Vous laissez vraiment le renard garder le poulailler ?
As if there's a bigger fox out there than you.
Comme s'il existait un renard plus gros que toi !
Tomorrow.
Demain.
Bring the ledger to my office tomorrow.
Apportez le registre à mon bureau demain.
And if you try anything funny,
Et si vous tentez quelque chose de drôle,
you'll wish you were never born.
Vous regretterez d'être né.
This is one heck of a birthday present.
Voilà un sacré cadeau d'anniversaire !
Sun Jae? It's your auntie.
Sun Jae ? C'est ta tante.
It's your birthday today. Did you have some seaweed soup?
C'est ton anniversaire aujourd'hui. As-tu mangé de la soupe aux algues ?
Why aren't you answering?
Pourquoi tu ne réponds pas ?
Hello? Isn't this Sun Jae's phone?
Allô ? Ce n'est pas le téléphone de Sun Jae ?
Hello?
Bonjour?
Did I dial the wrong number?
Ai-je composé le mauvais numéro ?
It's me, Auntie.
C'est moi, tante.
Sun Jae, there you are.
Sun Jae, te voilà.
Wait, what's wrong with your voice?
Attends, qu'est-ce qui ne va pas avec ta voix ?
Are you sick?
Es-tu malade ?
I'm not doing so great right now.
Je ne vais pas très bien en ce moment.
What do you mean, you're not doing great?
Que veux-tu dire par « tu ne te débrouilles pas très bien » ?
I got a little beat up.
J'ai reçu quelques coups.
I ran into some thugs on my way home from work.
J'ai croisé des voyous en rentrant du travail.
What?
Quoi?
How bad is it? Where'd you get hurt?
C'est grave ? Où vous êtes-vous blessé ?
Oh my gosh, where are you? I'll come to you.
Oh mon Dieu, où es-tu ? Je viendrai te rejoindre.
No, wait. On second thought, you come here.
Non, attendez. En y repensant, c'est vous qui venez ici.
You know I rented out Ja Kyung's old room, right?
Tu sais que j'ai loué l'ancienne chambre de Ja Kyung, n'est-ce pas ?
The guy renting it is very well-connected.
Le type qui loue ça a beaucoup de relations.
He knows many cops, so I'm sure he can help.
Il connaît beaucoup de policiers, donc je suis sûr qu'il peut aider.
When we had that break-in last time, he's the one who took the guy down.
Lors du dernier cambriolage, c'est lui qui a maîtrisé le cambrioleur.
Wait! You actually know him.
Attends ! Tu le connais vraiment.
He said he was a director at your company.
Il a dit qu'il était directeur dans votre entreprise.
Oh my goodness. He told me not to say anything.
Oh là là ! Il m'a dit de ne rien dire.
Me and my big mouth.
Moi et ma grande gueule.
A director at my company?
Un directeur dans mon entreprise ?
Was his name Moon Tae Kyung by any chance?
Son nom était-il Moon Tae Kyung par hasard ?
Right.
Droite.
Yes, I think that was it.
Oui, je crois que c'était ça.
Goodness!
Bonté!
You have to pretend you don't know, all right?
Tu dois faire semblant de ne pas savoir, d'accord ?
So you're saying he's actually living in that house?
Vous voulez dire qu'il vit réellement dans cette maison ?
Yes, that's what I'm telling you.
Oui, c'est ce que je vous dis.
I'm on my way, Auntie.
J'arrive, tante.
The ledger Baek Sul Hee stole ended up with Moon Tae Kyung,
Le registre volé par Baek Sul Hee s'est retrouvé entre les mains de Moon Tae Kyung.
which means it must be in that room right now.
ce qui signifie qu'il doit se trouver dans cette pièce en ce moment même.
So there is a light at the end of the tunnel.
Il y a donc de l'espoir au bout du tunnel.
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(La femme qui avala le soleil)
Where on earth did he put that ledger?
Mais où diable a-t-il mis ce registre ?
Where did it go?
Où est-il passé ?
Is something missing from your room?
Manque-t-il quelque chose dans votre chambre ?
So what happened to that woman after her daughter died?
Que s'est-il passé pour cette femme après la mort de sa fille ?
Are you curious? Just you wait.
Vous êtes curieux ? Attendez un peu.
We have no other choice.
Nous n’avons pas d’autre choix.
We have to use our shares to stop her.
Nous devons utiliser nos actions pour l'arrêter.
So, did you return the ledger to him?
Alors, lui avez-vous rendu le registre ?
I couldn't just do that. Guess what I gave him instead?
Je ne pouvais pas faire ça. Devinez ce que je lui ai donné à la place ?
You think you can take me down? Not a chance.
Tu crois pouvoir me vaincre ? Aucune chance.
Not a chance!
Pas question !
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Les sous-titres sont fournis par KOCOWA.)